日听:空灵 夏╄→ 柒衻 翻译:机器猫抄人 阿里斯 校对:鸡腿猫
时间轴:wcaster 卡卡 郑大大 BD：娜夏 竭力而为
本字幕仅供交流学习，禁止用于任何商业用途，更多双语作品尽在 kamigami.org
とうとう掴んだぞ ディオ
终于被我找到了 迪奥
君の悪魔のような陰謀の証拠
能证明你那恶魔般的阴谋的证据
俺は今 追い詰められている
我被逼入绝境了
だが逃げはしない
但我不会逃的
オレは ジョジョと戦うために戻ってきた
我是为了和乔乔战斗才回来的
空 こぼれ落ちた二つの星が
从天而降的两颗星
光と闇の水面 吸い込まれてゆく
渐渐被吸入光与暗分隔的水面
引き合うように 重なる波紋
互相吸引一般重叠的波纹
誇りの道を往く者に 太陽の導きを
给予走上荣耀之路者太阳的指引
野望の果てを目指す者に 生贄を
给予有无尽野心者生命的献祭
震えるほど心
颤抖着的心
燃え尽きるほど熱く
仿佛要燃烧殆尽般炽热
その手から放て 鼓動
从那双手中让心之律动迸发吧
体 漲る勇気で
以那充满全身的勇气
迷いなき覚悟に喝采を
给予那不带丝毫迷惑的觉悟以喝彩
その血の運命 ジョジョ
那血统所伴随的命运 乔乔
第3话 「与迪奥度过的青春」
解毒剤は手に入れたよ
我已经拿到解毒剂了
さっき 父さんに飲ませた
刚才让爸爸他服下了
ディオ 僕は気が重い
迪奥 我的心情很沉重
兄弟同様に育った君を
你我像兄弟般一起长大
これから警察へ突き出さなくてはいけないなんて
现在我却不得不将你交给警察
残念だよ
太遗憾了
ディオ 分かってもらえないかもしれないが
迪奥 也许你不会明白
これは本心だよ
但这是我的真心话
その気持ち 君らしい優しさだ
那份温柔 真有你的风格
ジョジョ 勝手だけど頼みがある
乔乔 我知道这很任性 但是我有事求你
最後の頼みなんだ
最后一次了
僕に時間をくれないか
能给我一点时间吗
警察に自首する時間を
给我向警察自首的时间
意外 てっきり 追い詰められた野獣のごとく
太意外了 我以为他一定会像穷途末路的野兽般
反撃に出ると警戒していたが
所以警惕着他的反击
ジョジョ 無事にあの貧民街から戻るとは
乔乔 你居然能从那贫民街活着回来
もうやるしかない
现在只能下手了
油断させて 一気にナイフでぶっ殺してやる
让你疏忽大意后 一口气用小刀杀掉你
僕は 悔いているんだ 今までの人生を
我为我至今为止的人生感到后悔
貧しい環境に生まれ育ったんで くだらん野心をもってしまったんだ
因为在贫穷的环境中出生长大 所以有了无聊的野心
バカなことをしでかしたよ
我居然做出了这种蠢事
育ててもらった恩人に毒をもって財産を奪おうなんて
对养大自己的恩人下毒 想夺取他的财产什么的
その証に 自首するために戻ってきたんだよ
我回来自首就是我已经有了悔意的证据
逃亡しようと思えば 外国でもどこへでも行けたはずなのに
要是我想逃的话 明明已经可以逃到外国什么的去了
た…確かに
确 确实
罪の償いがしたいんだ
我想补偿我的罪过
ディオ…
迪奥
ジョースターさん 気を付けろ
乔斯特先生 小心点
信じるなよ そいつの言葉を
别信那家伙说的话
誰だって顔してんで 自己紹介させてもらうがよ
看你一副「你是谁」的表情 就让我自我介绍一下
俺はお節介焼きのスピードワゴン
我就是爱多管闲事的史彼特瓦根
ロンドンの貧民街から ジョースターさんが心配なんでくっついてきた
因为担心乔斯特先生 所以就从伦敦的贫民街跟过来了
ジョースターさん アマちゃんのあんたが好きだから一つ教えてやるぜ
乔斯特先生 我很喜欢天真但善良的你 就告诉你一件事吧
俺ぁ生まれてからずっと暗黒街で生き
我从出生起就一直生活在那黑暗的街区里
いろんな悪党を見てきた
见识过许多恶人
だから 悪い人間といい人間の区別は匂いで分かる
光靠味道就能分辨出人的好坏
こいつはくせえ ゲロ以下の匂いがぷんぷんするぜ
这家伙奇臭无比 不断散发出比呕吐物还难闻的味道
こんな悪気は出会ったことがねえほどな
我还从没遇到过如此邪恶的人
環境で悪人になっただと 違うね
说是因为周围的环境才成了坏人？ 不对哦
こいつは生まれついての悪だ
这家伙生来就是邪恶的
この顔に見覚えがあるだろう
你还记得这张脸吗
この東洋人が君に毒薬を売った証言は取ってある
这个东洋人已经作证说 他卖过毒药给你
話は聞いたよ
你们的话我都听见了
残念でならない
十分遗憾
君には 息子と同じくらいの愛情と期待を込めたつもりだったが
我想我已经在你身上倾注了跟亲生儿子同等的爱情 抱有同等的期待
父さん まだ安静にしていないと
爸爸 您现在需要静养
ああ 寝室へ行って休むよ
我这就回寝室休息
息子が捕まるのを見たくはない ジョジョ あとは頼む
我不想见到自己的儿子被逮捕 乔乔 之后就拜托你了
はい
明白了
さすがにもうおしまいか
果然我已经完了吗
あの男 捕まりはせんよ
那个男人不会束手就擒的
耳の三つのホクロに顔の相
他的耳朵上有三颗痣 再加上那面相
やつは強運の下に生まれついとる
他生下来就有强运的加护
ジョジョ せめて君の手で手錠をかけてほしい
乔乔 我希望至少能由你来亲手来给我戴上手铐
七年間の付き合いで
看在你我七年交情的份上
わかった
我明白了
ジョースターさん 気を付けなせえ
乔斯特先生 小心点
ジョジョ 人間ってのは 能力に限界があるな
乔乔 人类这种生物的能力是有限的
俺が短い人生で学んだことは
我从短暂的人生中学到的就是
人間は策を弄すれば弄するほど
人越是玩弄计谋
予期せぬ事態で策が崩れ去るってことだ
计谋就越可能因没有料到的事态而失败
人間を超えるものにならねばな
必须成为超越人类的生物
なんのことだ 何を言っている
什么意思 你在说什么
俺は 人間をやめるぞ ジョジョ！
我要放弃当一个人类了 乔乔
俺は人間を超越する
我要超越人类
石仮面 なぜ君が…
石假面！为什么你会…
危ない！
危险！
やつを射殺しろ
把他射杀
ジョジョ お前の血でだ
乔乔 就用你的血
これは…
这是…
父さん
爸爸！
撃てぇ！
开火！
ジョジョ
乔乔
と…父さん
爸 爸爸
ナイフなんて普通ならよけられたのに
小刀什么的 一般来说明明可以避开的
僕が 石仮面に気を取られたから
就因为我被石假面吸引了注意力…
僕の身代わりに
让您替我…
これを 死んだ母さんの指輪だ
把这个拿去… 这是你去世了的母亲的戒指
父さん
爸爸！
あのナイフの位置は急所
那刀刺中了要害
クソ 俺がついていながら
可恶 明明我也在场
ジョースター卿 だからあの時言ったのに
乔斯特爵士  所以那时候我都说了
わしの責任だ
这是我的责任
わしがあの時 ディオ・ブランドーの父親を流島の刑にしていれば
要是我那时把迪奥・布兰度的父亲流放到孤岛上的话
ディオ・ブランドーの父親？
迪奥・布兰度的父亲？
わしが警察の仕事についてまもない頃
那时我刚当上警察不久
あの指輪を質に流そうとし 逮捕された男がいた
一个准备把那戒指当掉的男人被逮捕了
それがディオの父親 ダリオ・ブランドーだ
那人就是迪奥的父亲 达利奥・布兰度
確かに 私の指輪だ
的确是我的戒指
婚約の時に妻と揃いで作った
订婚的时候 和妻子成对订做的
ブランドーというコソドロが質に流そうとしている寸前でした
那个叫布兰度的臭小偷差点就把它当掉了
ブランドー
布兰度…
ブランドーはジョースター卿の命の恩人ということだった
据说布兰度是乔斯特爵士的恩人
だがとんでもない
但完全不是那么回事
やつは馬車の事故を幸い 金品をあさっていた こずるい悪党だったのだ
那家伙只是碰巧在马车事故的现场 搜刮着值钱的东西的狡诈恶人
やべえ
糟了
君 彼はこう言わなかったかね
请问他有没有对你说过
この指輪は私からもらったと
「这戒指是从我这里得到的」这种话
ええ 言いましたとも
有 他当然有说过
とんでもないウソをね
不过那都是一派胡言
いや ウソではない
不 他没说谎
この指輪は 彼に送ったものだ
这戒指是我送给他的
な…なんですって
什…您说什么？
彼は無実だ 釈放してやってくれたまえ
他是无辜的 请把他放了吧
なぜ なぜそんなデタラメを
为什么 为什么要说那种胡话
私も 貧困の中に生まれたら 同じことをしていたかもしれない
如果我也出身贫寒 也许会做出和他一样的事
これを売って 家族に何か買ってやってください
把这个卖了 然后给你的家人买点什么吧
そして もう悪の人ではなく 善の人になるのです
然后不要做恶人了 成为善良的人吧
ジョースター卿はすべてを知った上で ディオを養子にしたのだ
乔斯特爵士是在知道一切的前提下 还把迪奥收为养子的
父さん しっかり 医者が来れば助かります
爸爸 振作点 医生来了就有救了
ジョジョ ディオを恨まないでやってくれ
乔乔 请你不要憎恨迪奥
私が悪かったのだ
错的是我
実の息子ゆえに お前には厳しくしたが
因为你是我的亲儿子 就对你严了一点
ディオの気持ちからすると かえって不平等に感じたかもしれない
从迪奥的角度看 也许反而会觉得不平等
それが彼をこのようなことに仕向けたのだろう
就是那让他做出了这种事吧
ディオを ブランドー氏のそばに 葬ってやってくれ
把迪奥葬在布兰度氏的身边吧
父さん
爸爸
悪くないぞ ジョジョ
这并不坏 乔乔
息子の腕の中で 死んでいくと…いう…のは
能在儿子的怀里死去什么…的
ジョースター卿！
乔斯特爵士！
あの優しさがこんな 間違いだったんだ
他的那份温柔居然招致这样的事 他错了
死んでしまったらおしまいじゃん
死了不就什么都完了吗
違う あの父親の精神は
不是的 那位父亲的精神
息子のジョナサン・ジョースターが立派に受け継いでいる
已经被儿子乔纳森・乔斯特完美地继承了
それは 彼の強い意志となり 誇りとなり 未来となるだろうぜ
那将成为他坚强的意志 不灭的荣耀以及光明的未来
普通 俺は自分が困るとすぐ泣きぬかすアマちゃんは大嫌いだがよ
一般来说我可是很讨厌遇到点困难就马上哭鼻子的娇气鬼的
この親子は違う
但这对父子不同
自分たちのしたことを後悔しない
对自己做过的事无怨无悔
最高の大アマちゃんだぜ
他们是最棒的烂好人了
し…死体が…
尸 尸体…
ディオ・ブランドーの死体がない
迪奥・布兰度的尸体消失了
サツの旦那 窓から離れろ
警察大哥 快离开窗边
警部の頭が…
警官的头被…
な…なんだこいつは 生き返ってる
怎么回事 他又活过来了
なぜだ あんなに弾丸をくらったのに
为什么 明明中了那么多子弹
気を付けろ 何か武器を持ってるに違いない
小心点 他一定带着什么武器
ま…まさか
不会吧…
こ…こっちに向かって来るぞ
他 他朝这边过来了
何してる 早く 狙撃しろ
呆愣着干嘛 赶紧射击
ディオ 止まれ
迪奥 站住
デ…ディオ！
迪…迪奥
危険だ ジョジョ 早く撃て 撃つんだ
危险 乔乔 快开枪 快开枪啊
し…死なねえ 頭を撃たれたのに
没 没死 明明头都被打中了
俺にはわからねえ
我是搞不懂了
今 何が起こっているのか さっぱりわからねえ
刚才发生了什么 我完全理解不了
なんてことだ
到底是怎么回事
ジョジョ 俺は こんなに素晴らしい力を手に入れたぞ
乔乔 我可是获得了这么强大的力量
石仮面から お前の父親の血から
从石假面以及你父亲的血中
吸い取っているのか 人間の精気を
他在吸取人类的精气吗
ディオはいったい 何ものになってしまったんだ
迪奥到底变成了什么
あ…頭の中が混乱している
脑 脑海中一片混乱
ナイフ 父の死 血 ディオ 石仮面
小刀 父亲的死 血 迪奥 石假面
研究ノート 脳 未知の能力 未知の力
研究笔记 脑 未知的能力 未知的力量
ディオはもう人間じゃないのか
迪奥已经不是人类了吗
父さん
爸爸
や…やめろ あんたに勝目はねえ
别 别去 你没有胜算 的
あんな化物 見たことねえ
从来都没见过那样的怪物
あんな力を超えた力をもつ魔物はよ
没见过那种拥有超越一切力量的力量的怪物
ああ 正直 僕も怖い
是啊 说实话 我也害怕
だがディオ 君をこの世にいさせちゃいけない
但是迪奥 我可不能让你在这世间活下去
僕の責任だ 片を付ける
这是我的责任 让我来做个了断
ジョースターさん やめろ 殺されるだけだ
乔斯特先生 不要啊 只会被杀死而已
脳 石仮面の骨針は
脑 一定是石假面的骨针
脳から人間の隠された未知の能力を引き出したに違いない
引出了人脑中蕴藏的未知的能力
とすると ディオを倒す可能性は
这样的话 干掉迪奥的可能性…
死体が…
尸体在…
あたたけえ血 ベロベロ舐めたい
暖暖的血 好想舔个痛快
血 吸ったらいいだろうね
吸血就可以了吧
怪物とはいえ 辛い
虽是怪物 但还是心里很难受
父さん もっと強い気持ちを 与えてください
爸爸 请让我变得更加坚强
強い意志を持つ ディオはすでに 人間ではないのだから
必须拿出坚强的意志 迪奥已经不是人类
魔物なのだから
而是怪物了
危ない
危险！
これ以上 ディオに殺戮を許すわけにはいかん！
迪奥 我绝不允许你再杀人了
と…止めやがった
抵 抵挡住了
手に串刺して止めやがった
用长矛刺穿他的手臂 挡住他的攻势了
そういえば あいつの頭の傷が治癒している
这么说来 那家伙头上的伤已经好了
不死身 完全なる不死身
不死之身 完全的不死之身
貧弱貧弱
太弱了太弱了
ジョ～ジョ～
乔乔
もう少し もう少しこの素晴らしい力を楽しませてもらうぞ
再让我享受一下这强大的力量所带来的快感吧
自分でもどこまでできるかまだわからないからな
因为连我自己也还不知道这种力量到底强大到什么程度
隠れたか
躲起来了吗
言ったろ ジョジョ
我说过的吧 乔乔
策を弄すれば弄するほど人間には限界があるのだよ
越是玩弄计谋 就越会发现人类的能力是有极限的
無駄な悪あがきはよせよなぁ
别再垂死挣扎了
カーテンのかげで怖がってないで 出てこいよ
别在帘子后害怕得发抖了 给我出来吧
策ではない 勇気だ
这不是计谋 是勇气
焼けたが 組織が再生している
即使烧伤了 身体组织还会再生
不死身の理由はこれか
这就是他拥有不死身的原因么
この火では倒せない
这火杀不死他
な…何を
你 你要干什么
逃げろ スピードワゴン 君はもともと無関係の人間だ
快逃 史彼特瓦根 你本来就是与此无关的人
上へ逃げちゃダメだ 火が屋敷中に広がるぞ
不能逃到上面去 火会蔓延到整个房子里的
ジョースターさん 何を考えてんだ
乔斯特先生 你到底在想什么
上がってくるんだ ディオ
上来 迪奥
ディオ 君を 君のその力を 世の中に放つわけにはいかない
迪奥 我不能让你以及那种力量存在于世间
ジョースターさん ダメだ
乔斯特先生 不要那样做
仲間から注意をそらすため
为了把我的注意力从同伴身边引开
俺を誘っているのか
才邀我上去的么
よかろう
很好
この火傷 お前の命を吸い取って治すことにするぞ
就让我吸取你的生命来治疗我的烧伤
無駄 無駄 無駄 無駄
没用的 没用的 没用的 没用的
この程度の高さなら 飛び降りてもなんともないのだよ
这种高度的话 就算跳下去我也什么事都没有
逆に 火と高さに追い詰められたのは貴様だ
被火和高度逼上绝路的反而会是你
父さん
爸爸
父さん 痛みます この焔とともに天国へ行ってください
爸爸 我的心好痛 请在这火焰中前往天国吧
そして どうか これからやり遂げることができるように
然后 为了能够完成我接下来要做的事
焔に力をお与えください
请一定要赐予这火焰以力量
ジョースターさん いったい…
乔斯特先生 你到底要…
まさか まさかそんな…
难道说 难道说你想…
ダメだ ダメだ そんなことは！
不行 不行啊 不能那样做
貧弱 貧弱
太弱了 太弱了
瞬間 ジョジョの脳裏には 彼自身の青春が
那一瞬 乔乔的脑海里浮现出他的青春岁月
僕の青春はディオとの青春
我的青春是和迪奥共同经历的
これからその青春に 決着をつけてやる
接下来 就由我来给那段青春做一个了断
ジョースターさんはこう考えている
乔斯特先生是这样想的
もっと強い火力ならと
如果火力再强点的话
あの怪物の回復力が追いつかないほどの火力なら
如果火力能强到那怪物的回复能力也无法匹敌的程度的话
ディオを倒せると
就能打倒迪奥了
そのために 屋敷に火が広がるまで待って 屋根に登ったんだ
为了等待火势在屋内蔓延 才登上屋顶的
やめろ
不要那样做
き…貴様 こんなことをよくも
你 你这家伙 居然敢这样
僕の祖先たちが生活したジョースター邸が焼けている
我的祖先们生活过的乔斯特家的宅邸在燃烧着
父は死んだ もう何もない
父亲也离世了 我已经一无所有
すべて失った この命以外は
我已经失去了除了我的生命外的一切
この命も燃やし尽くそう
就让我的生命也燃烧成灰烬吧
引きかえにディオ 君の力を封じよう
作为交换 迪奥 我要将你的力量封印
good bye ジョジョ
Good bye 乔乔
ほんの一瞬だが お前の覚悟には驚いたぞ
有那么一瞬间 我对你的觉悟感到惊讶了
父親の死体とともに死ねて 嬉し涙を流しな 間抜け
能够和你的父亲一起死去 就给我高兴得哭起来吧 蠢货
俺は人間を超えた
我已经超越了人类
不死身 不老不死
不死之身 不老不死
俺はこの世を支配できる
我能支配这个世界
ジョジョ 貴様がくれた能力だ
乔乔 这是你给我的力量
足りない
还不够
ディオ 戻ってきたぞ
迪奥 我又回来了
な…なに こいつ
什么 这家伙
今度は離さん
这回我不会松手了
ディオ 君の命運 今尽きた
迪奥 你的命运到此为止
このナイフは
这把小刀
このナイフは君が父さんに突き立てたナイフだ
这是你刺进爸爸他身体里的小刀
こいつ
这家伙…
両腕の骨をめちゃめちゃに砕いたのに 体に火がついたのに
明明已经把他两臂的骨头粉碎了 他的身上也着火了
力をほんの少しも緩めん
力量却丝毫不减
よし いいだろう
好 很好
ともに猛火の中へ 飛び込んでやろう
我就和你一起跳进大火中吧
だがな 死ぬのはお前一人だ
但会死的就只有你一个
いくら火力が強くても 脱出できるぐらいの能力はあるはずさ
无论火力有多强 我都应该有能够逃脱的能力的
父さん 最後の力を
爸爸 请赐予我最后的力量！
叫び 無心の叫び
他叫喊着 别无他念地叫喊着
その叫びが父の魂に通じたのか
是他的叫喊声传到了父亲的灵魂那吗
それとも 生まれ育った屋敷の構造を 無意識のうちに利用していたのか
还是他在无意中利用了他出生长大的房子的构造
蹴った
他踢向了墙壁
壁を蹴った先には
踢了墙壁之后 前面是…
なに
什么
ジョースター家の印
乔斯特家的象征
慈愛の女神像
慈爱的女神像
よくも 貴様 こんな
你竟敢…你竟敢 这样
わ…忘れていた
我…我忘记了
子供の頃からあった侮ってはいけないやつの爆発力を
从小时候起他就拥有的 那不可轻视的爆发力
ジョジョ！
乔乔
こんな…はずでは…
不应该是…这样的…
俺の人…生
我的人…生…
ジョースターさん
乔斯特先生
父さん
爸爸
生きてる 生きてるぞ
还活着 你还活着
この人は 勝ったんだ!!
这个人 赢了！
I'll be the roundabout
The words will make you out 'n' out
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
The music dance and sing
They make the children really ring
I spend the day your way
Call it morning driving thru the sound and in and out the valley
In and around the lake
Mountains come out of the sky and they stand there
One mile over we'll be there and we'll see you
Ten true summers we'll be there and laughing too
Twenty four before my love you'll see I'll be there with you
找到了
あったね
勇気とは怖さを知ること
勇气就是懂得恐惧
残虐性 異常性において ディオ以上だあ
在残忍程度和疯狂程度上都超过了迪奥
絶望に身をよじれ
在绝望中颤抖吧
似てるって 誰に
你是说我像谁
教えてください 波紋の使い方を
请你教我波纹的用法
Over Drive
「波纹疾走」